وب ستة إيام منتظمة ,خلق الملك عالم حلو ورائع .
الله حكي فظهرت الحياة الرائعة بكل
صورها وأشكالها .
فباليوم الأول , قال الله :"
ليكن نور " فكان نور .
ةباليوم التاني , خلق الله الغلاف الجوي والسما الزرقا اللي منشوفها
والهوا اللي منتنفسو .
وخلق الله السما وأوجد فيها خليط كامل من الغازات المهمة والضرورية لحياتنا
(متل الأوكسجين والنيتروجين).
وباليوم التالت ,قال الله :"خلي اليابسة تظهر ", وهيك صار .
وبعدين قال الله :"خلي الأرض تنبت عشب وحبوب بتعمل بزر ,
وشجر بيعمل ثمر من نفس النوع ,وبزرو فيه على الأرض"  وهيك صار .
وباليوم الرابع , أمر الله الشمس والقمر إنو يظهرو
حتى يتحكمو بالسنين والشهور والأيام على الأرض .
وخلق النجوم كمان .
وباليوم الخامس ,قال الله :"لتفض المياه زحّافات ذات نفس حية
وليطر طير فوق الأرض على وجه جلد السماء"
وهيك صار
وباليوم السادس , قال الله :"لتخرج الأرض ذوات أنفس حيّة كجنسها
بهائم , ودبابات ,ووحوش أرض كأجناسها" !
وأعطى الله كل كائن حي القدرة انو ينتج نسل من نفس نوعو
وأعطاها القدرة إنو تعتني بزغارها .
" ورأى الله ذلك أنه حسن "
تكوين 1 :25
وعم السلام !
لأنو بالبداية كانت كل الحيوانات أليفة
ما كانت تقتل بعضها ,ولا ياكل بعضها لحم بعض .
كانت كل الحيوانات تتغذى على النباتات .
كمان , نتشر النظام !
فمتل ما الساعة منتظمة , كمان الشمس رح تبقى
على نفس البعد المناسب عن الأرض .
والقمر رح يتغير من محاق لبدر حسب التصميم
اللي حطّلوا اياه الخالق .
والأرض رح تدور بنظام محدد بيضمن تدفّق الهوا ,والمي الكافية,وتنقية الجو .
وإذا الإنسان استخدم بطريقة منيحة موارد
المملكة الأرضية ,فمش رح يحتاج لشي من الخير .
لان الأرض رح تكون الموطن النموذجي للبشر .
كل يوم من إيام الخلق بتعطينا فكرة عن صفات الله :
فاليوم الأول بيفرجينا إنو الله قدّوس. فهوي كامل , وطاهر , وكلو نور .
واليوم التاني بيفرجينا إنو الله قادر على كل
شي . فهوي اللي خلق الغلاف الجوي وحفظو .
واليوم التالت بيفرجينا إنو الله صالح .
فهوي اللي خلق آلاف النباتات والأطعمة كرمالنا .
واليوم الرابع بيفرجينا إنو الله أمين .
فالشمس والقمر بيدوروا بمدارهن .
واليوم الخامس بيفرجينا إنو الله هوي واهب الحياة .
فهوي اللي خلق الكائنات البحرية وطيور السما .
واليوم السادس بيفرجينا إنو الله محبة .  وبعد ما خلق الله الحيوانات,
إجا الوقت تا يخلق الكائنات اللي رح يسكب فيها محبتو.
وهلق صار الوقت لخلق الكائنات الحية المميزة
اللي فيها إنو تعكس قداستو ,
وقدرتو ,وصلاحو, وأمانتو, وحياتو , ومحبتو